سبه ی خۆش
چی دادی؟
ئەی تۆ
بەڵێ، ئەوە چیە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
وەها!
ئەو زەردەخەنە بۆ چیە؟
سڵاو سبه ی سبه ینێ میم
سبه ینێ جامی
ئەی!
ئەو منداڵە لە ئێستادا ڕادەست بکە
کێیە ئەو؟
کێیە؟
-ئاوه
ئەوە بوو، وەرە بۆ میم.
سوپاس بۆ ئه وه ی ئه نجامتدا، مێم.
ئاوا ئاوا
ئەو منداڵە گڕانە.
ماڵئاواییەکی دیکە، باشە؟
ئەمڕۆ لەگەڵ میم دەمێنیتەوە، باشە؟
بەڵێ،
باش بن، کچێکی باش بن.
ئایا ئاساییە ئەم شەوانە بمێنیتەوە؟
بێگومان ئازیزم
هیچ شتێک دڵخۆشتر ناکات
ئەی خودایە!
-بابا دەڕوات.
باوکم دەگەڕێتەوە، دەگەڕێتەوە.
- سوپاس، میم - دەگەڕێتەوە
باشە، من لەوێ بووم.
ڕۆژی دووهەم، لە سندوقەکە.
لە کاروانێکدا، لە 81
من لەسەرەوە دانیشتووم، لە کورسی تۆپبار.
دڵە گێژاوەکان لەدڵمدا دەدا چونکە من...
گوێم لێبوو کە مەترسیدارترین پارچەی شەقامە لە وڵاتەکەدا.
بەڵێ، بەلامە.
چی هەڵە بێت؟
بۆیە ئێمە بە گەشتەکە بەردەوامین.
لەپڕ، ئەو حاجیەی لەناکاو دەبینم لە کەناری ڕێگادا.
و ئەو دەچێتە شار
- لەسەر ئەسپێکی مەڕ...
چاوەڕێی یەک خولەک!
برا، ئەو جلوبەرگێکی بچوکەی حەجەی لەبەرکردووە
لە سەر شانی هەڵهات و بەدوور چوو.
چۆن ئه وه ده كه یت؟
تەنانەت شتێکم بە گانی گوت بەڵام خۆی لێوە گرت.
بۆ ئەوەی شەش کلومێتر زیاتر لە ڕێگاکە نەبین،
لە دوورەوە ئەلی بابا دیکەم دەبینێت
کە سواری یەکێک لە خودەکانیەتی لە پشت ئەم هیمڤێیە تێکشکاوەیە.
چی؟ وەک ئەشکۆیەکی دیکە لە کونە؟
دواتر چی ڕوویدا؟
زیاتر هەمان شت، من دەبم بینیوە
چوار جووتێکی تر
لە ڕێگای گەڕانەوە بۆ کێڵگەدا دەگەڕێمەوە، باشە؟
- چی؟
بۆیە...
خراپتر دەبێت، باشە، ئێمەش دەگەڕێینەوە
بۆ ناو حەوزەی ئۆتۆمبیل و ئەو پیاوە قێزەونەم بینی
لە ئاستێکی بەرز و بە پێی دار
لەسەر قەڵای هیمڤێ سەرەکەکە دانیشتووە و خەریکە خەریکی شەمشەم دەکات.
تۆ گاڵتەی دەکەیت
چۆن ده گه ڕێیته ناو ئه و شوێنه ؟
بۆ ئەوەی گانی سەیری من بکات، بزانێت چەندە شڵەژانم، باشە؟
پاشان لێم دەپرسێت کارەکێشم چییە.
پێتان دەڵێم، هەموو ئەو ڕێگایە کە بۆ ئێرە دەبینی
پیاوانی لە سەر شەقامدا ئەشکەوت دەکەن
ئەو پیاوە هەیە کە پێی دارە
لە ناو حەوزەی ئۆتۆمبێلدا لە ڕووناکی ڕۆژدا
و دەزانی چی پێ دەڵێم؟
چی وت؟
"مەریوان، تۆ ناتوانی چاوەڕوانی پیاوێک بکەیت کە پێی دار بێت
بۆ گرتنی ئەشکەوتێکی نەفرەت".
شێت و بێڕێزه
ئەی عیسای مەسیح
ئێمە لێرەین
کێشەت چییە؟
ئەشکەرە، من لەش ناکەم
- بەڵێ، تۆی.
با ڕۆک و ڕۆڵ بکەین.
دەزانم گواستنەوەەکە کەمێک زیاتر بوو لەوەی کە ویستمان،
بەڵام ئێمە سوپاسی کارەکەت دەکەین
ئێمەش سوپاسی متمانەتان دەکەین.
هەمووی سەهید بن، نە بزانە!
- دەستتان لە چەکەکان دووربگرن، هەمووتان.
- نا نا نا نا نا نا نا نا بیر لەوە بکە
هەمووتان ئارام بکەن.
بیستت، جووڵە مەکەن.
- وەستێن!
باشه ، ده نگی پیاوەکە بیستووه
با با لە سێ خانمە ئێوە دەست پێ بکەین.
دەستەکانت لەسەر سەری خۆت بەستووە، دوور بکەوە لە ئامێری کاردانەوە.
با بڕۆین، بچینە سەر دیوارەکە، هەمووتان لەسەر زەوی!
چاوەکان لەسەر زەوی، هاوڕێ.
دابەزی لەسەر زەوی، تۆڕەکە!
- هاوڕێیان، هێورببنەوە، باشه ؟
سەرتان بۆ خوارێ، چاوتان بۆ خوارێ، ئەمە شایەنی مردن نییە.
کلیلەکە بدە
کلیلەکە بدە!
زیرەک!
نەخێر نەخێر نەخێر
ئەی خودایە، ئەی خودایە!
- ده ستپێكه ی ده ستپێكه ی تۆ ده ستپێكه ی تۆ ده ستپێكه ی داهاتوو.
با بڕۆین، کـۆدەکە پێویستم بەـە
سێ، 17، 77
سەیری چاوەکانم بکە، ئەگەر ئەوە کۆدێکی ترس و ترس بێت...
زیاتر لە پەنجەی ئەفرۆشت بڕوات
تێدەگەیت؟
یەک، ٢٣، حەوت، نۆ.
تۆ، مۆتا...
بێدەنگ بن!
ئێمە تێداین!
-ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی!
برای، کاتیمان تەواو بوو.
پاک!
ئێستا!
ئەی!
پۆلیس لە پشتی!
-بگەڕێنەوە!
هەموو شتێک پاکە!
چاوەڕێی بکە!
پەیوەندیەکان بەجێهێشتوون!
بزانە!
واز لە کارەکە بهێنە!
ئێمە پێمان گوتبوو... تەنها.
تۆی ئەڕوو!
بگەڕێوە!
بزانە
-بڕۆ!
پەیوەندی ڕاست!
- لە چەپی خۆتدا بێنە!
بزانە!
ئەوە بوو.
بارکردنەوەی!
بزانە!
- بزانە!
لە پشتەوە!
بزانە!
ئێمە پاکین، کۆد، بزانە!
بارکردنەوەی!
- بزانە!
ئێمە پاکین!
هی، چاوەڕێی بکە، چاوەڕێی بکە!
- بزانە!
بزانە!
- شـەرت، شـەرت!
- ئەی!
چی دەکەی؟
با بڕۆین
سەری دابەزێنە، باشه؟
باشە، بڕۆ بڕۆ!
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
هاتنەوه وه له ئۆتۆمبیل!
سەری دابەزێنە!
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین.
بچە ژوورەوە، ڤیک!
با بڕۆین!
چەپ، چەپ!
- چیا!
بگەڕێوە، بگەڕێوە، بگەڕێوە!
با بچین، تۆڕەکان.
با بگەڕێین...
وەرە ئێرە!
با بڕۆین، با بڕۆین!
- هیوا، دابەزی!
دسپاتچ ئێمە چەندین ئەفسەرمان هەیە لە بانکی نیشتمانی یەکەمدا
کۆنتای باشوور و کالھۆن
داوای پزیشکی هەوا بۆ شوێنەکە، هەرچی زووتر بێت.
لە سەرتاسەری شاردا، هەموو یەکینەکان وەڵام دەدەنەوە.
-  یەک، ئۆ، هەشت. - چەند ئەفسەرێک لە خوارەوە.
EMS، کۆدی سێ.
هەموو یەکەکان،  ئۆتۆمبێلی گومانلێکراو مۆدێلێکی ساڵانی ٩٠یە،
شەوه ی ڕوون، لە دارەوە، شێوەی وێستگۆن
ئاگاداربنەوە،  گومانلێکراوەکان چەکدارن.
لەگەڵ چەکی تەواو ئۆتۆماتیکی.
بەیاننامەی ج.پ.، سانت بێرنارد
سینت تامنی،  و پۆلیسی دەوڵەت.
داوای داخستنی هەموو ڕێڕەوەکانی دەرەوەی شار.
لە نێویاندا شارۆچکەی مانگی هەورام پەیوەندی،
ڕێگای هۆشبەر، دوان سپان،  و هەموو ڕێگاکانی بەرەو ڕۆژئاوا.
- ده بێ هیچ بڵێم؟
ئەوە چی بوو؟
فۆڕمی سەربازی دزەی FBI
هیچ شتێک
- چۆن زانییان؟
کێ؟
دەبێت ئەم پارەیە بشۆین، دڵنیابین دەروازەکەمان سوتان نییە،
و دەربکە بە خێرایی.
بۆ کوێ هەڵدەکەین؟
ئەمە دەبێتە هەواڵێکی نیشتمانی، میک.
ئێمە ئێستا کچە پۆلیسین
هەڵبژاردن چییە؟ گوێ لە هاواری کەسێک دەبیستیت،
"نەکا بزوێنە، دەستگیرکراون"؟
ئەوان لەوێ بوون بۆ کوشتنی ئێمە
من هیچ پەشیمانیم نییە.
ئێمەش، سێ برای خۆمان بەجێهێشتین
لە شەقامەکە!
ئەوان هەڵبژاردنی خۆیانیان کردووە.
دووەم، من دیتنی خۆمم داوە بە پیاوانی مووچەخۆرەکەت.
- بەڕێزان، لەوانەیە ئێوە...
- خێرای.
کەواتە تۆ بەرپرسی ئەم بەرنامەیەیت
ئه وه ئه فسه لی تایبه ت فرانک رۆس
لە کوێ بوویت، ئەفسەری تایبەت؟
من لە 10 خولەک لەمەوبەر لە فڕۆکەیەکەوە هاتمە خوارەوە.
شەش ئەفسەرم کوژراون و یەکێکی دیکەش لە باری هەستیاردا
لەبەر ئەو قەرەجەی کەفوویە لە تیپەکەت.
تێدەگەم، لیفتانت.
خراپ بوو و ئێمە لێرەین.
دەبێت ئێستا تێپەڕین بەو دۆخە
بۆ ئەوەی بتوانین سەرنجمان لەسەر گرتنەوەی ئەو پیاوە بدەین.
"دۆزنەوە". ئەمە نیۆرڵینز، ئیدارەی تایبەت.
ئەم ئەشکەنجە دەسپێنین
کارەکەت بکە، بەڵام لە شوێنی تاوانەکەمدا بە گەمارۆ مەکە.
بیرتەوە، ئەمە یەکەمین تاوان و دووەمین دزین.
تێدەگەم توشی ناڕەحەتیت.
تۆ هەموو هۆکارێکت هەیە بۆ ئەوەی...
بەڵام ئەگەر جارێکی تر قسە خراپت پێ بکەم
ئەوە دواجارە کە تۆی لێدەبینیت.
تێدەگەیشت؟
لە کاتی داخستنەوەدا لە کوێین؟
لە بزووتنەوەدایە، سەرۆک شارەوانی، کلیلەکانی پێدان.
خاڵە پشکنینەکان لە هەموو شوێنێکن.
، رێگای سەرباز، هەموو بەندەرەکان،
ڕێگای خێرا، پرد، ڕێگاوبان
- بەرەو دەرەوەی شار.
بەڵێ، بەڕێزم، هەموو شتێک.
باشه ، باشه
تیمەکانی چاودێری گشتی و هەموو بنکەکان ئامادەبن.
- چی ڕوویدا؟
وتی دوێنێ بە پیاوێکەوە دەستبەسەر کردووە، لەڕێگەی جۆرێک لە شەریعەتییەوە.
کەسێک نییە، ئێدوین سمالس.
ئەو گێپەرە لە بواری سەلامەتی سایبریی بە پێنج بۆ حەوت ساڵ لە ئەنگولا دەڕوانێت.
وەک کورسی چێشتخانە دادەبڕێت.
ئەوان بە مانایەک دە خولەک پەیوەندیمان پێوە کرد
پێش ئەوەی کە تیمەکە رووبدات.
هەوڵمدا تەلەفۆنت بکەم، بەڵام نەمتوانی بە تۆ بگەیمەوە.
بۆیە... من تەلەفۆنم کرد.
بۆچى ناتوانین لە ڤانەکە بیخەین؟
ئۆتۆمبێلی شارەکە لە بزووتنەوە بوو
ئێمەش خەریکی هەڵکێشین.
کارمەندەکان وەک پێشتر بەسەختی هاتن، پێنج کەس و شۆفێرێک.
زرێپۆشەی جەستە، بالیستی، دەمامک، هەموو شتەکانی ئۆتۆماتیکی...
پاشان، شۆرشکردنی شۆرش
لەبەردەممان، کاتێک دەچینەوە.
بۆریس کارلۆف لەوێ، لە دەرگای پێشەوە،
لە چاوەکانی هات.
من لێی بردم تا پێدان.
نیکۆ شۆفێری ڤانەکەی بردەوە.
سوات مۆمیای ئەوێ لە زبڵەکە بردووە.
بیستوم تۆ چوارەمیان هەڵدایت، دڵنیایت لێی دەوت؟
گۆشتم لێدرا، گوێم لە هاواری پیاوەکە بوو.
و، پێتان دەڵێم، هیچ رێگەیەک نییە بتوانێت
شەوێک بەبێ چاودێری پزیشکی
ئه م پیاوه زیرانه ، زۆر بێده ستن
بزانن ئایا پزیشکێک دیار نییە
بڕوانە ناو ... نوسینگەى ڤێتەرنییەکان، نەشتەرگەرى پلاستیک،
هەرکەسێک بتوانێت مامەڵە لەگەڵ توما بکات.
لەسەری
تۆ دەزانیت کە تۆ پێتوایە ئەو پیاوە پێشووی سەربازی بوون.
- بەڵێ، تۆ راستت.
ئێمە ئەوانمان گرتووە.
بزانە ئەو ئەشکەنجە چ دەکەن؟
هێرش بکەرەوە سەر بۆردومانەکە
تا ئه و کاته ی که بۆیان ده زانی که له ناو سندوقه که دا گیراون
کە دەستیان کرد بە پاشەکشەیان.
پاسەوانەکە هەموو ڕێگایەک بۆ خوارەوە و دەرچوو.
- پێستکردنی رەنجەر؟
بزانە، بزانە، بپۆشە، هەمووی بە خێراییەکی بەرز.
ده بێ بڵێم، له دوای سۆماڵ نه مبینیوه له ڕاستەوخۆ.
-لێـک کـەچـێکیان بۆ ئۆتۆمبێلەکەی دزەپـێـردووە
یەکەی مارک لە ناویدا کەوت،
بەڵام ئەوە بوو بە کمینێک.
لە ئۆتۆمبێلی گۆڕینەوە، نزیکەی شەش کۆڵان لە نزیکەوە.
باشه چاو له ده ره وه بكه ئێمه ده بینینه وه بۆ شتێك گه وره
دەزانیت، شتێک کە دەتوانێت هەموویان هەڵبگرێت،
شتێک بە هێزەوە.
ئێمە باسی ئۆتۆمبێلێکی گەورە دەکەین، سێ بە سێ، یەک تەنە.
- کۆپی بکە.
باسی ئەم ڤانەم بۆ بکە.
دزراوەتەوە، سێ ڕۆژ لە (چالمەت) دوورخراوە.
-نیکۆ - بەڵێ، بەڕێزم
کێمان هەیە؟
بانکییەکان، بەڕێوەبەران لە ڕێگایان بۆ زانکۆی پزیشکی.
بیستم شەڕی کردووە و زۆر بە باشی ڕێکیان خستووە.
- پیش... زیرەک نییە.
سڵاو، ئێستا، تەنها یەک سات.
دەستنیشانکەر، ئەتوانیت چەند پرسیارێک لە شایەتحاڵەکانت بکەم؟
بەڕاستی من منداڵێکم هەیە کە دەبوو چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر بیم
- بڕۆ، من کۆتاییم هێنا.
ناوم ئەفسەری تایبەتی فرانک ڕۆسیە.
- ببین... ئێمە دەمانەوێت بگەڕێینەوە ماڵەوە.
تەنها دەمەوێ کەمێک کاتیت وەربگرم.
ئایا شتێکت لەبیرە؟
هیچ شتێک دەربارەی ئەو چەكدارەی ئەمە کردووە؟
-دووکیان یات بوون.
ببورە ببورە نازانم یات چییە
خەڵکی ناوچەی میترۆ، ئەو شێوەزاریە لە بروکلین کە تۆ پێتوایە
لە شارەکەدا بیستووی؟
نا، ئەمە شتێکە کە ئێمە پێی دەڵێین یات.
باشه ، باشه ، کامیان یات بوون ؟
ڤامپەر و گورگ
باشه ، زۆر سوپاس ، زۆر زۆر یارمه تی
زۆر سوپاس
خانم، ئەی ئێوە؟
هیچت بینی؟
- خاتوو؟
تەنیا چەکم بینی
من تەنها سەرم خستە خوارەوە، نەمویست...
چاوپێکەوتن بکە.
ئەوە زۆر زیرەک بوو.
باشه، هه ناسه وه ، هه ر باشه
تۆ چاک دەبیتەوە
پێشووی... ببورن، یەک سات.
باوکم، تۆ لە کوێیت؟ من هەتا هەتایە چاوەڕێم کردوە.
تۆ نایەت، وانییە؟
سبەینێ بەیانی هەمیشە سەرەتا کار دەکات، وانییە؟
-فرانک، تازە هەواڵی گەیشتوومە...
ئاگر لە ئۆتۆمبێل لە چاپیتولاس
خانمان سوپاس، سوپاس
تکایە دوودڵ نەبن بانگەوازی دەستگیرکەر بکەن
ئەگەر هیچت لەبیر بێت، باشه؟
زۆر سوپاس بۆ هەمووان
-زۆر سوپاس، ئاجینت ڕۆس.
زانیاریەکانیان وەربگرە، لە ناوخۆیی و دەوڵەتی و NCIC...
-دەتەوێ - تۆ شۆفێر بیت
کێیە... -بیل، دەرگاکە بکەرەوە
- هاورێ، دەرگا بکەنەوە، بیل.
- ناتوانیت بیبەهێنیتەوە ئێرە!
جێرمی، بەم شێوەیە کار ناکا!
پێم بڵێ، تۆڕمەڕ، چۆن کاردەکات؟
چۆن ئیش دەکات؟
- پێتوایە ئێمە دەدرێ، وانییە؟
چاوەکانت بکەرەوە، دەمەوێت ئەمە ببینیت.
به ڵێ، هه ر وه ک ئێمه ش ده ستێوه رگیراوه
ئەو دەیزانی تۆی تاکە کەس بوو کە دەیزانی
نا، هەڵە، سمۆڵس دەیزانی.
- چی؟
کاتێک لە هەواڵەکاندا هات، دەمزانی... تەلەفۆنم کرد.
- دوێنێ پۆلیسی ئاسایشی هەرێم گرتوویەتی.
- چیا؟
-پێویستە دەربازێکی دیکە بین.
نازانین چی دەزانی، چی پێی وت...
- پێویستە هەرچی زووتر ئەو قەرەستانە بشۆین.
پیاوەکەم لە دەرەوە، خوێنێکی زۆر لەسەرە.
خوێنێکی شین - بەدرێژایی
پێیان بڵێ ئێمە بەباوێکی تر...
پێیان بڵێ دەی دەسەدا دەدەین
دەربازە!
گرنگم نییە ئەگەر سەد لەسەدا بدەیت!
جەیمی...
گەرمی زۆرە
پارەیەكی لە جانتاكدا هەیە، وانییە؟
کەس بۆ ئێمە پاک ناکاتەوە؟
بەڵێ...
ئەو تاکە کەسەی کە بتوانم دۆزیەوە کە لەوانەیە بتوانم
زۆر کێش بزانە...
ئەوە نۆزیە.
کوڕان، هێرشەکە ئاسان نابێت
چونکە دەیەوێت ٤٠، ٥٠% کەمترین بڕە بدات.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەمە هەر وایە، وانییە؟
بەدرێژە تەلەفۆن بکە
بەڵێ، بەڕێزم.
چەکەکانتان دابەزێنن!
- لێرەین - پرڵ، وانییە؟
- چی لە گەڵدا دەکەیت؟
تۆ تۆڵەی قێزەون، تۆڵەی ترسنک
- کارەکانت بکە براکەم - تۆ تۆی گەندەڵ!
کاتم نییە بۆ ئەمە...
تۆ بەڵێنیت پێ دا، جەیمی، بەڵێنیت پێ دا...
بڕۆ لێرە
دەمکوژیت، دەمکوژیت
چی دەکەیت؟
ئەو شێتە شێتە هەر ئێستا ئێمەی کوشتووە.
چ بیرێکم دەکردەوە، جەیمی؟
دەبوو باشتر بزانین!
- شـەرخ، جەیمی!
جۆن، جۆن، ئەو نەشتەرگەرییە پارەی بۆ دراوە.
جامی، ئێمە هەموو شتێکمان هەبوو، جامی، هەموو شتێک ئێستا نەماوە.
- وەستێنە چی؟
- وەرە ئێرە.
بیسه رێنه وه ، ئه وه له م کاره ده ست ده که ین، باشه ؟
باشە؟
چۆن؟
چۆن ئەمەمان بەسەردا بچێت؟
کار لەسەر دەکەم
بەڵام تۆ نابیت لێرە بیت!
ئێمە پلانمان هەبوو، بڕۆ ماڵەوە.
تۆ وەک ئەوەی هەموو شتێک ئاساییە.
تۆ ناتوانیت لەگەڵ ئەو کەسانەدا بیت، باشه؟
گوێ لە من بگرە، ئایف بی ئێ لەدوای تۆیە
قسەیان لەگەڵت کرد؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەوان چەند کاتژمێرێک لە بانکدا بوون.
لەگەڵ هەمووان قسەیان کرد.
ئەوان بەدوای پیاوانی گەڕەکەکە دەگەڕێن.
ده ستبه جێ ده كه ن، جامی.
بیسه ر... ئه گه ر ئێمه هه ر ده ڕۆین چی؟
ئەگەر ئێستا بڕۆین و تۆ ئێستا لەگەڵم بێیت چی؟
-جا بڕۆین بۆ جۆانی...
ئێمەش با لە ئێرە بڕۆن، تۆ لەگەڵم بی
شتێک هەیە کە گرنگە، بڕۆ ماڵەوە.
ئەوە بوو، با کار بکەم!
باشە، متمانەت پێ دەکەم؟
تۆ دەزانی من دەمەوێ
من ناتوانم ئەمەم پێبەستێت، دەبێت ئەوی لێ بکێشیتەوە.
دەرگا دابخرە!
جەیمی، دەبێت بڕوات!
بۆ کوێ ئەبەم بیڵ؟
با بیخەینە لای کلارنس.
ئێمە ناچونە لای کلارنس
لە فریاکەوتنخانە بسڕیت و هیوای باشیت هەبێت.
-به ره ی... -به ره ی کلارێنس
من لەگەڵم دێ
- چی؟
نەخێر، تۆ دەچیت ماڵەوە، تازە باسیمان کرد.
تۆی بەجێ ناهێڵم لەگەڵ ئەو دەروونگەرییە
ئاڤا - بەهیچ شێوەیەک، نەدەچم ماڵەوە
دەزانی چی؟ ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
پۆلیس بەدوای هیچ کچە شینێکی جوان لە کەناڵدا ناگەڕێت.
وەرە، تۆ شۆفێرە!
من لە لای تۆ جێناکەم هەتا ئەم بابەتە تەواو نەبێت.
تۆ لەگەڵمان جووت بیت... و من دەگەڕێمەوە تا لە شوێنی خۆتدا بكوژمتەوە.
ڕوون بوو؟
ئێمە ڕوونین.
ئەو هێرشبەرانەی کە ماوەتەوە
پێبڕوانراوە کە دەربازبوونیان کردووە
لە زیاتر لە یەک خاڵ پێنج  ملیۆن دۆلار
پۆلیسی نیۆرلێنس
لەگەڵ یەکەی دەستەی سەرقاڵی دزەی دەستەی FBI
دەستیان بە ڕاوێکی فراوان کردووە
بونیادنانی ڕێگری رێگاو خاڵە پشکنینەکان
بە شێوەیەکی کاریگەر داخستنی هەموو خاڵە گەیشتووەکان
هەردوو ناو و دەرەوەی شار.
ئەگەر تۆ یان هەر کەسێک کە دەزانیت،
هەر زانیارییەک هەیە لەسەر  شوێنی نیشتەجێبوون
ئەو هەڵهاتووانە،
پۆلیسی نیۆرلێنس داوا دەکات
بە یەکسەر پەیوەندییان پێوە بکە.
بەڵام نزیک نەبنەوە.
ئەو هێرشبەرانە بە چەکدار و زۆر مەترسیدار هەژمار دەکرێن.
ئێستا با بڕۆین بۆ جۆرج کە لە زانکۆی پزیشکی ئامادەیە
- چاوەڕوانی نوێبوونەوە لە بارەی دەوڵەت،
لە ئەفسەرانی بریندار لە هێرشەکەی ئەمڕۆیەوە.
- هاک، دۆخی نەخۆشخانە
- کێیە؟ - لە نەخۆشخانە زۆر ناخۆشە.
-ئەی وا. -و بە هۆکارێکی باش.
رووداوە تراژیدییەکانی ئەمڕۆ...
بەهۆی کوشتارترین رووداوەوە...
لە تەلەفۆنەکەدا کەسێکی گەمژانە هەیە کە دەڵێت تۆ ئەوت دەناسێت.
پێی وتم پێت بڵێم، ئامادەیە قسە بکات.
جێت، چیت دەوێت؟
هەندێک دەگەیەنن، هێشتا ئاگایان نییە.
بەڵێ، ئێستا سەیری ئەو قەرەستانەم.
ئەمانە چەند شێتێکی بێدەنگن، لێرە.
بەڵێ، ڕووناکت پێ بکەمەوە.
شوێنێکی باشە بۆ دانانی ئۆتۆمبێل.
تەنها ٩٠ چرکە ماوەتەوە
و کەناڵی ئیرلاند بۆ ئەوەی لە ناویدا ونبکەینەوە، هەر لەوێ.
-جا چی لەدوایین؟
ئەمانەش هەڵدەکەین، باشه؟
چیمان زانی؟
سێ تەقەکەر، یەکیان ئازاری دەدات
دوویان لەوانەیە کوڕانی ناوچەکە بن.
هەموویان پێشووی سەربازی بوون.
نەک تەنها لەشکری... ئەو کەسانە چەکدارن.
ئێمە بەدوای ڤێتێرانەکان دەگەڕین کە کاتی لێدانیان لە سندوقەکەدا بێت.
جەن دەگەیەنم بۆ وەزارەتی بەرگری.
- منیش لە بارەی جێرفۆرن و ئۆرلێنس هەڵدەگرم.
-بۆیە ڕێک چ هەڵوێستێک بوو؟
بە سێ ملیۆن دەرچوو، بە پێنج خاڵ دەربازبوو.
بانکی لە ڕۆژهەڵاتی کالون چی دەکرد بە ئەو پارەیە؟
ئەوان تازە دەستیان بەسەر لقەکەی بارەگای کاتی گرتووە،
چونکە شوێنی CBD لە ژێر پێداچوونەوەدان بوو.
ئەمڕۆ پێنجشەممە.
بۆیە ئەوان ئامادەکاری قورسیان بۆ دابەشکردنیان لە نێو خۆیاندا هەڵگرتووە
بۆ هەموو لقیەکانی تر.
هەموو ئەو پشکنینانە دابین بکە کە ڕۆژی هەینی ئەنجام دەدرێت.
چۆن ئەمانە هەموویان دەزانن؟
ئەوە کاری ئێمەیە.
پێشتر باسیت کرد، ئێدوین سمالز...
راستە، موشەکە.
سمالس زانیاری و لێدوانیان پێ بەخشی.
چ جۆرە تەختێک؟
چەند شتیەکی بەرز و تایبەت بە خۆت
بۆ چالاککردنی سیستەمی هۆشداری
- تا 15 خولەک پێش ئەوەی دەستەی کارمەندەکان شوێنیان بکەوێت خۆی بکوژێتەوە.
من لە کۆمپانیای ئەمنی بانکەدا بەدواداچوونم بۆ کرد.
پێیان وتم دوو تەختە سەیر و سەمەرەیان دۆزیوەتەوە
لە ناو پڕۆگرامی سەرەکی دامەزراوە.
لە ئێستادا هەموو کارمەندەکان لە پۆلیگرافێکدا دەکرێن.
ئەگەر سمۆڵس قسەی نەکردایە، بە پاکەوە دەربازبوون؟
سەدا سەد
...هەمم
دەمەوێت قسە لەگەڵ کەسەکە بکەم.
ئەمە بەڕێز ئێدوین سمالس
مەینەت، بڕۆ دەرەوە
ئێمە پێویستمان بە تۆیە
دەستت لێگرتووە، با بچین!
هاتن بۆ لای من، خێرا بیخەنە لای من
بیخەنە ئێرە.
ببورە بۆ ئەو گرتبوونە، پیاوە.
خەریکە ئەم قەرەستانەم پاک دەکردەوە.
لێرە دابنێ
- گوللە لە ژێر بازنەکەی لێ کەوتووە.
- ئەشکۆی ڕاستی - ئەشکۆی ڕاستی، کلارانس!
- لە کوێیە خوێنی نەفرەت؟
من هێندە شڵەژانم کرد کە ناتوانم بیرکردنەوەم بە ڕاشکاو بکاتەوە!
من ده ستبه سه ر ئه م کاره ده که م، با من کاره که م بکه م!
کلارنس، کێیە؟
- کێیە ئەو؟
دایك، ئەو پیتەییە، تەنها پیپپۆرۆنیی لێ دەدا.
بەڵام ڕقم لە پیپپڕۆنییە!
بەڵێ، دەزانم، بۆ تۆ نییە، بۆ منە.
تۆ گوتت هیچت ناوێت
- ئەوە هیچ کەسێکی پیاچ نییە!
لەپاش کەمێک دێمە و پێیەکانت دەفرۆشم.
- بەڵێن دەدەم، مامان!
تەنها سەیری بەرنامەکەت بکە، منیش لە پێش ئەوەی تەواو بێت لەوێ دەبم.
چی دادی؟
- چ جانتا؟
سەوزەیە، لەمانجۆرە.
- ئەوە بوو، بۆ ئێرە بێنە.
ئێستا، هەمووان تەنها بۆشایی خۆم بدەن،
و با من کارەکەم بکەم.
-بیلم -بگرە ، من دەستم پێوە
-دەستی هەیە؟
هی، چی بەسەرهات؟
چی دۆزیوەتەوە؟
ئەو لە خوارەوەیە، بەڵام گرێبەستێکی خراپە.
سێ سەد لە دۆلاردا.
ئەوە ٧٠%ی تێدایە.
دەزانم، بەڵام ئەمە یەکێکە لەو دۆخانەی دەگرە یان بەجێدەهێڵن
تەناوەکەت.
- باشە، خوێنڕشتنەکە چۆنە؟
باشە چۆن ئەم کارەمان ئەنجامدەدات؟
ئەو پیاوە تۆنێکی خوێنی لەدەستداوە
من پێم وایە گوللە لە شانەکانی هەڵدەوەستووە
دەست پێ بکە بە گەیشتن بە گەدە.
شکڵەکەی پەرتەوازە و خوێنڕشتنێکی جی ئای هەیە.
کاتم نییە بۆ ئەمە، برا.
نازانم چی بڵێم، برای!
من لەشکری سپاییم، نەشتەرگەرم.
بەبێ چاودێریی راستەقینە و تەنانەت... نازانم!
نابێت، نابێت.
تۆ ئاسانکاری بۆ دەکەیت.
وەرە! وەرە!
چی بەسەرهات؟
بەڵێ، هەموو شتێک باشە، من کاری خۆمم کرد.
لە حاڵەتی خراپدایە، بەڵام خوێنڕشتنەکە کۆتایی هات.
تەنها پێویستی بە پشوو هەیە.
ئێمە کاتی پشوومان نییە.
دەبێت زوو چاک بکەیتەوە.
بێنە ماڵی بایل، کاتێک ئێمە لەوێ دەبین دەتوانێت پشووی بدات.
-بێل چی دەڵێت؟
بیست خولەک و دەمانزانی، گوێم لێدێت؟
با بڕۆین، با بڕۆین.
هی...
زۆر سوپاس
- بەڵێ، پیاو.
ببین... هەرکاتێک ئەم کارەمان تەواو کرد،
لە سانت چارلز دەتنێرم
تۆ ئۆتۆمبیلی شەقامەکە دەبەی بۆ ماڵەوە.
کەی دێیتەوە ماڵ؟
نازانم،
- کەواتە ئەمە ئەوەیە؟
باشە؟ هەرکات گەرمییەکە کەم دەبێتەوە،
من بانگت بۆ دەکەم و بۆ جۆن.
جەیمی...
هەرگیز ناتێ بۆ ئێمە بنێریت
ئەگەر ئەم کارە ئەنجام بدەیت و ئەوە... ئەگەر ئەوە زۆر گەورە بێت...
بۆ ماوەی ژیانت هەڵدەوشیت.
پلانم هەیە
- چ پلانێک؟
- با ڕوون بکەمەوە...
گوێ لێ بگرە گوێ لێ بگرە
- تەنانەت نازانم، ئەو شوێنە لە کوێیە، جەیمی...
لە ئەمریکای باشوورە و ئەوێ لەشێکی گەورەیە
زۆر گەورە، ڕاست لە هێڵی بۆلیڤیا و پێرو.
لە سنورەکەدا
لە دەوری شاخەکانی ئاندزدا
لە ناوەڕاستی ئەم دەریاچەیە گەورەیەدا
دوورگەیەکی بچووک هەیە کە پێی دەوترێت Isla de Sol.
نە ئۆتۆمبێل و نە ڕێگاکان
تەنها ماسیگر و جوتیاران.
تۆ، من و جۆن دەتوانین لەوێ ژیانێک دەست پێ بکەین.
تەنها ئێمە سێمان پێکەوە؟
جەیمی...
خۆشمت دەوێت
- منیش لەگەڵت دەچمە هەر شوێنێک.
ده ست ده كه یت و ده هێڵیته وه ؟
سوپ؟
بەدرێژایی
با بڕین پارەی خۆمان وەربگرین، با بڕۆین.
- تۆ بریل؟
من کەس نیم
سەیر، من هەر بیرم لەوە دەکردەوە.
ئەی، با ئەم کارە بکەین، باشه؟
سەیری ئەم قەرەجەیە بکە
- باشە برای؟
هاورێ تۆ...
تۆ کەمێک ڕووناکت، پێت وانییە؟
چۆن زانیت؟ 500 هەزار
دڵنیام لە ئەوەدایە - ٣٠%
بەڵێ، وایە - ئەی، ئێمە ڕێککەوتین لەسەر ئەوە.
تۆ چی وتت؟
ئەمە تاکە ڕێککەوتنە لەسەر مێزەکە.
ئێمە هیچ بژاردەیەکمان نەبوو.
چی؟ پێتوایە پێویست ناکات سەرەتا ئەو بابەتە بۆ من بگەیەنیت؟
کێشەمان هەیە؟
بەڵێ، کێشەمان هەیە، چاوەڕێی بکە.
ئەگەر دەتەوێت ئەو کارە بکەیت، تەنها وشەیەکە بڵێ.
هیوا، ئێمە باشین!
هه مووان هێورببن
تۆ کوڕە سپی زیرەکەکە
باشتر وایە کە کچەکەت بخە ریزەوە...
تۆ چی وتت؟
گوێبیستی چی وتم!
بەڵێ، بەدرێژایی بکەرەوە.
باشه ، باشه ، باشه
نەخێر، راست دەکەیت، ئەمە هەروا ئەوەیە،
داوای لێبوردن دەکەم
هی... تۆ...
با بچێ، باشترین بەشت لەدەستدەدات.
بەڵێ، ئەوەیت.
چ چ گێژنێک!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
ئەی خودایە
ئەزانم، ئەزانم
-باشە، دابەزە.
باشه ، هیچ شتێکی گەمژانە مەکە
- هێمن بن، میک.
شەش، سی و شەش، سی. بۆ من بسەپێنە.
ئەی سەرکردە، نازانم چۆن پێت بڵێم
-بڵێم چی؟
Brill نەماوە.
مەبەستت چییە "چونە"؟
ڕۆیشت، کوڕە سپیەکان ئیعدامیان کرد.
هەمووان لێدەکەنرێتەوە.
نەخێر، هەموویان نا.
- هێواش، با ڕوون بکەمەوە.
نا، من هیچم نابیست
چی؟ ئەی ئێستا؟
نە، هێشتا هیچ نییە.
چاوەڕێ بکە، چی؟
چونکە ئەگەر بتوانم گوێت لێبێت، تۆ دەرکەوتنێک دەبیت.
چی؟
ڕۆحێکی شێت، زەردەشتی.
ئەگەر گوێم لە تۆ بوو، تو بوویتە ڕۆحێکی ئەشکەنجە.
لانیکەم ئەوە دەبێت کە تۆ بیت
کاتێک ستچز تۆی ڕادەست دەکات
تا بتوانم خواردنی ئەلیگاتۆرەکان بدەم
چاوی ڕەشپێست
گوێبیستی ئەویت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ببینە، من پێت دەڵێم، من نامەوێ یارمەتی بدەم.
هیچ شتێکم پێ نەدا، بەڵام هیچ بژاردەیەکم نەبوو.
- گلوکێکی گڵاو کردە سەرم.
بەڵێ، بەڕێزم، لە لایەکەوە بینیبووم.
دەستگیرێکی موشکێکی پڕ لە شەمشەوانی هەبوو.
ئایا هیچ شێواندنێک تێیدا بوو؟
دەزانی لەو دەستە موشکە درەوشدارەدا
بەڵێ، بەڕێزم.
لە سەریدا چەکێکی تاڵ و تاڵانکاری هەڵکەندرا.
بەڕاستی؟
ئەوە وەک شتێک وایە کە درۆی لەسەر بکەیت؟
پاشان، چەکیان خستەوە
لە دەممدا و دەستگیرەکەی لێهێنا.
چاوەڕێ بکە، لە دەمت داناوە؟
پێم وابوو تۆ بڵێی لە سەرت دانراون.
سەیری بکە، ئەوی خستە سەرم، پاشان لە دەمم.
ئینجا کوڕە شێتەکە دەست دەکات بە جێژن
دەربارەی ئەوەی کامیان دەستیان بە لێدانەوەی تراکەر دەبێت.
- بەسە!
بخە ناو دەمت و دەربهێنە...
سوێندم بەخوا باوەڕت بە ئەو قەرەجەیە هەیە؟
- نەخێر
- نا، نا.
تۆ کێیت؟
هەرگیز بیستوویەتی کاریگەری پینیکۆ؟
ئەو پیاوە بێ فاکتەیە؟
- نەخێر، نەخێر.
پینیکۆ
ئەو کچی دارە قێزەونەی کە دەیویست کوڕێکی ڕاستەقینە بێت؟
هەرکاتێک درۆ دەکرد، دەمی گەش دەکرد.
سوێندم بەخوا
من چ سوودێکم هەیە لە درۆکردن بۆ تۆ؟
ئەدیون ئەتوانیت ناوت بدەم ئیدیون؟
دەبینیت...
کاریگەری پینیکۆ ئەوەیە کە کاتێک کەسێک درۆ دەکات
ئەوان دەزانن درۆ دەکەن
بۆیە ئەوان بە هەموو توانایانەوە کار دەکەن
بۆ ئەوەی تۆ ڕازی بکەیت کە ئەوان نا.
دەستیان بە گەمارۆکردن کرد و بەردەوام بوون...
دەست بکە بە دانانی وردەکاری زیاتر و وشە زیاتر لە پێویست.
دەزانیت، وەکوو
'ئایا پێتوایە من درۆ دەکەم لەسەر شتێک لەو شێوەیە؟'
یان: "چ سوودم هەیە لە درۆکردن بە هەمووتان؟"
وایە
چاوەڕێ بکە... پێتوایە من درۆ لەسەر چی دەکەم؟
هەموو شتێک.
بۆ یەکەم، گلوک چەکێکی پۆلیمێرە.
ناتوانیت دەستگیرکاریی زیاد بکەیت.
بەتایبەت ئەوانەی کە دەستیان بە مروارییە.
دووەم، ئاگرێکی هێرشبەرە، بێ چەقۆ...
واتە هیچ مۆرکێک نییە بۆ ئەوەی هەڵبگریت، گێل.
چ گەندەڵییەکت هەیە؟
ئایا خەریکە سکت دەکەی یان شتێک؟
من کاتم نییە و قەڵەمم نییە
بۆ ڕوونکردنەوەی هەموو ئەم شتانە بۆ تۆ.
بەڵام، من هەوڵ دەدەم، هەرچی بێت.
ئەوەی کە تۆ لە ئاگادارت نییە ئەوەیە،
لە سەرەتای دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ،
ئەو کوڕە شێتانەی کچان،
کە زانیاری و دەستەی بۆ دابین کرد
تەقەی لە باکووری هۆلیوود ئەنجامدا
شەش ئەفسەریان کوشت و یەکێکی دیکەیان لە باری هەستیاردا کرد.
کە دەبێتە هاوبەشی، لانیکەم...
شەش تۆمەت بە کوشتنی کوشندە.
ئێستا، تۆ تێدەگەیت بە سەختی بارودۆخەکەت.
باشه ، بیسه ، من هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو ، باشه ؟
دەبوو بچنە ناو دەریا.
شەو پێش ئەوە هەڵبکەونەوە.
من هیچ بایەخێکم نەبوو کە کەس نەکوژن
دڵنیام لە دەوڵەتی لویزیانا
زۆر سوپاس بۆ ئەو ڕوونکردنەوەیەی.
- چێژم لێ بدە
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە ڕاستیە.
باشه ، بڕوانە ، بڕوانە ...
چی بکەم؟
پێم بڵێ، پێم بڵێ چی بکەم؟
باسی کڕیارەکانت بۆ بکەم
ئەو کەسانە کە تۆیان خستووەتە ئەم چاڵە.
باشه ، دوو پیاوی سپی بوون
پێم وایە کە لەوانەیە برا بوون.
چۆن گەیشتت بەو ئەنجامە؟
بەردەوام یەکتر بە برا و شتی وا ناویان دەبرد.
تۆ کێیت، تۆڕی سپی؟
کە یەکتر بە برا ناڵێن؟
ئەمە جیاواز بوو، باشه ؟
ببینه من هه ست ده که م وه ک برا بوون باشه ؟
-ئەوان بە جۆرێک هاوشێوەی یەک بوون.
ئەمە باشە، باسی زیاتر بۆ بکەم دەربارەی ئەو براکانە.
باشە، ئەوان، ئەو گەنجەی زیرەک بوو.
باشە؟ و... و... ئەو پیرەمێردە خراپترین بوو.
چی وایکردووە زیرەکترین زیرەک بێت؟
تەنها... هەموو شتێک لە سەر کارکردن بوو.
دەیویست وردەکارییەکان بزانێت.
زۆر وردە لەسەر وردەکارییەکان.
ئەو خراپەشی؟
ئه و هه واڵێکی خراپ بوو.
دەزانیت، چەند چاوێکی دڕند.
ئەو جۆرە کەسەیە کە بە دوای بیانوویەک دەگەڕێت
بۆ ئەوەی ئازاری کەسێک بدەم.
ئەگەر من بەدوای خۆیدا بێنم، دەیگات من دەدۆزێتەوە،
و بمهێڵن لە نێو خۆمەدا بمەڵێن.
و... ئەو... زۆر، زۆر ورد بوو
دەربارەی ئەو کۆمەڵە قەرەجەی
باشه من باوه ڕت به ده ست ده که م
باشه...
ئەو زیرەکە لە دەوری گۆڵیدا دارێکی سینت جودا بوو.
و، ئی...
ئەو خراپە تاتۆیەکی لە هێزی پێشمەرگەکان هەبوو.
نووسراوەکە "سیمپر فی" بوو، نووسراوێکی لەسەر بوو.
تاتووەکە چی دەڵێت؟
لە خوارەوە وشەی "سێمپر فی" نووسراوە
- پاشان شەریدان شتێک لەسەری.
لە خوارەوە سیمپر فی نووسراوە
شەریدان یا شتێک
لەبیرم دێت بەهۆی تانکەکە، باشه؟
-ئەوە مانای هەیە بۆ تۆ؟
ئایا پێویستە پارێزەرم بێت؟
نورما، گوێ بگرە، پێویستە هەموو شتێکت بسڕێتەوە،
دوو ناوم بۆ دابنێ
بیستین، من تێدەگەم چۆن و بۆچی تەختەکان دروست کردیت.
بەڵام چۆن زانیت دەربارەی پاشەکەوتەکانی ڕۆژی پێنجشەممە؟
چۆن دەزانی ئەو لقییە کاتییە
وەک لقی بنکەی سەرەکی؟
من هیچم لە بارەی هیچ لقیەکی سەرکردایەتی نازانێ
و هیچ دانانی پێنجشەممەیش نییە.
باشه ، ئه وه ی بنێرێ ، ئێستا
- بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، ئەوە ئەوانن.
ببین، ئەوە خراپە و ئەوە زیرەکە.
ئەی ئەوە مانای چیە؟ ئەی من؟
ئه ی پیاوه ، چییه ، پیاوه ، ئێمه به باشی؟
مایکل "میک" شێردان و جەیمی "جەیمس" شێردان
زبڵەی سپی ئیرلەندی لە کەناڵی کەناڵ.
من ساڵانێک پێش ئێستا میک و برا بچووکەکەی تێکه ڵکردم
لە هێرشێکی تیرۆریدا، لە نزیک بوونەوە کەسێکیان کوشت.
براکە ڕۆیشت، بەڵام میک رەوانەی ئانگۆلا کرا
بۆ حەوت ساڵ.
هەردووکیان پێشمەرگەی پێشووی هێزی پێشمەرگەی سندوقی شەمەنەن.
باشە، هەواڵێک بۆ هەموو ئاژانسەکانمان بنێرە.
- و ئەم وێنانە بە زووترین کات بگەیەن بە میدیاکان.
- هه واڵێك له باره ی كارمه ندانی بانكه كه ؟
بەڵام جارێکی تر قەیسی جین دەشڵێمەوە.
ئێستا بەدواداچوون بکە
چی ڕوویدا؟
ئەوەى لە گەڵى گەندەڵى هاتووە.
باسی چی دەکات؟
جەیمی بۆچی هەموو پارەکەتت هەیە؟
دەبووین بڕۆین و وازیان لێبببێنین.
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کێ بوو؟
ئەوە بریل وێنس بوو، برای نۆسسی.
- ئێمە زۆر مردووین.
هەرچی باشە، ئێمەش باشین.
هیوا، ئێمە باشترین لە چاکە.
هەمووان بەشیان لە گەڵدا بوو.
ئێمە لە دوورگەکە چۆنین؟
پاسپۆرتەکان، ئێمە لە کوێین؟
چییه ؟
تۆ دڵخۆش نابن
تا هەموومان مردین، هەرچی؟
- سەیرم، تێدەگەم.
میک، هەمیشە ویستت مەرگی جەنگاوەرێک بیت.
من لە مردن ناترسم، برا.
بەڵێ، نەخێر، هەموومان دەزانین.
ئەگەر دەربازببین، بەجێی خۆمانەوە دەچین.
هەرگیز جارێکی تر یەکتر نابین
براکەم - براکەم مەکە
تۆ بیرت لە ڕاستەوخۆ نییە.
من لە هەموو ژیانمدا قەت ڕوونتر نەبووم.
هەموو ئەو قەرەجەی کە چووم
بەهۆی تۆوە، میک.
کێ پارەی جۆن بۆ هێناوە؟
کێ لە دۆزەخ لە پرۆڤیدانس ڕزگارت کرد؟
چەند لێدانم بۆ تۆ لە باوکمان وەرگرت؟
تۆ قەرزاری منیت
- نەخێر
دوای ئەمشەو قەرزەکە قەرەبوو دەکرێتەوە
هی، هی، من برای تۆم!
چی، ئەوە هیچ مانای نیە بۆ تۆ؟
ئەمە دەربارەی ئەوە، وانییە؟
ده هێڵیت ئه و پیله ی به رزه له نێوانمان بێت؟
دووبارە بڵێ
چی؟
وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، برای!
خێوەکان، ئازیز، من خەریکم بانگیت دەکرد!
دوو پیاو لە ناوچەکە وەک تەقەکار دەستنیشانکراون
لە دزینی بانکی دڕندانە ئەمڕۆدا.
ناویان مایكل شێریدانە،  تەمەنی ٤١ ساڵان،
و برای، James Sheridan، 35 ساڵ.
هەردوکیان خاوەنی پەڕگەیەکی فراوانن.
هەردوو پیاو پێشووی هێزی پێشمەرگەی ئەمریکان.
لەدوای ئەوەی لە عێراق و ئەفغانستاندا خزمەتکردووە
یەكتەی هێزەكانی سەركەوتنی دزەی FBI
دەگوترێت نزیك دەبێتەوە  لەسەریان.
وەک ئەمشەو ئاگادارتان دەکەینەوە
باشە، من تازە لەگەڵ جەندا قسەم کرد.
شتێک هەڵدەوەشێت.
یەکێک لەو بانکییە کەچییە، ئەو قەشوێرە جوانەیە؟
ئاڤا ریشۆتۆ، لە کەناڵی ئیرلاند گەورە بوو
ئێستا، ئەو تەنیا چەند چەکێکی خواردووە
لە تۆمارێکی گەنجیدا
- دزەی بچووك لە 13 ساڵیدا،
و پ.ی.ی لە ١٥ ساڵیدا.
- زۆر شتی تر هەیە، وتم جەن هەڵدەکەوێ.
بۆیە ئەو حسابەکانی بانکی هەموویان دەکێشێت.
و زیاتر لە 75 هەزار دۆلاریش لە سندوقەکانی هەیە.
سێ هەفتە دوای ئەوەی ئەو کارەیان لە میتەریا ئەنجامدا
-بۆیە، پارەکەی بەدواداچووە؟
شتێک بەناوی، ئیح، فریشتەی نهێنی.
یەکێکە لەو سایتانەی بێ ناوە
کە چیرۆکی خەمناکەکانتان دابین دەکات.
ئێستا، هەموو پارەکە بۆ پارەدانى فواتۆرەکانى نەخۆشخانە چوو.
هیچ شتێک بە گوماناوی دەرناچێت.
هێشتا ماڵ و تێبینی ئۆتۆمبێلەکەی لەگەڵدایە، بەڵام...
ئەو ڕێککەوتنانە کە وەک ئەوە یەک ئەبن، کە...
-ئەوە بە ڕێکەوتێکی زۆر خراپە.
-تەنانەت چی دەكەنی؟
- گوێ لە چی؟
شەش هەڵگری لە سەنتەرال سیتی لە زەوییەوە.
-ئەوە وەک گروپی نەسی وایە.
کوڕەکەت بریل یەکێکە لەوان.
کەی بوو؟
ئەو جەساتانەی هێشتا سارد نەبوون
دەبێت هەڵبێم.
Brill چییە؟
تەنها برا بچووکەکە
بۆ گەورەترین گینگستای ناوچە.
- بەڕاستی؟
تا ئەوپەڕی گینگستای گەورە کە بتوانێت یەک خاڵ و پێنج ملیۆن پاک بکاتەوە؟
بێگومان لە لیستەدا دەبێت.
لە کوێ ئەم "نوسی"یە بدۆزینەوە؟
یانەیەکی هەیە لە گۆڤارەکەدا.
نیشان بدە
جەیمی.
جەیمی جەیمی
جەیمی - یۆ، یۆ - باشه
- هی...
-ئەیمەی؟
هاورێ، هی، هی، هی، تۆ باشە؟
- باشە؟
جەیمی، زۆر ببورە برا
برا، زۆر ببورە
من ده ستبه سه ر ئه م کاره ده که م برا.
من... من دەڵێم کە من بووم.
هەرچی بڵێیت،
هەرچی لێ بێت دەمرن
ئاڤا!
هی...
زۆر ببورە، زۆر ببورە.
هاورێ، ئەوان نەبوون، من بووم.
هەمووی من بووم.
ئایا ڕاستە؟
هی، پارەی زیاتر هەیە لەوەی،
پارەیەکی زۆر زیاتر.
بەڵێ؟
بەڵێ، با بچێت.
- بەڵێ، ئەمە؟
- هی، هی...
هی!
تەنانەت ئاڵوگۆڕی شەمشێوەیش، پیاوی ملیۆنێک
من شاردمەوە.
نەخێر، ئەمە ڕوو نادات.
با بچێ، چ گەمژەیەکت هەیە؟
- ملیۆن دۆلارە - نەخێر، نییە
بریل پێشتر پێی وتم چیی بۆ هێشتووە
ئەوە هەموو شتێکە کە هەیە.
هەروەها کوڕەکەم لەوێدا ستایچ دەکات...
ئەو ئەشکەرە
شتێکى خراپى بۆ ناوى هێناوە
چاوەڕێی بکە، شازادەکەم.
ئەی تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ
من بووم کە براکەی تۆی کچی وێران کرد.
بەڵێ، دەبوو گوێ لە قسەکەی بدەیت.
لێم دەپەرست، بە زەردەخەن.
وەک کچێکی گەندەڵ گریا.
تا ئەو کاتەی ئەو .45-ە لە دەمی گرتم.
ها، ها، ها، ها.
تۆ شتێک دەزانیت دەربارەی کاریگەری کۆتایی
لە تەقەی دەستکەوتدا؟
نا، ئەمە وشەیەکی گەورەیە.
دەبینی،
لەگەڵ کاریگەری کۆتاییی تەقەی بەرکەوت،
لەش هەموو لێشاوەکانی لە بازنەکە هەڵدەگرێت.
نەک تەنها گوللە لعنەکە.
ئەو هەموو گازانە...
تا ئەوپەڕی خێرایی فراوانت کرد؟
- بۆ؟
ئەوە شتێکی دڕند و ناشیرینە، برای.
پێویستە متمانەت بە من بکەیت لەم بارەیەوە.
براکەم بریل...
ئەوە تابوتێکی داخراو دەبێت.
بۆنی دۆزەخم لە تۆدا هەیە، کوڕم.
تۆ باشیت، بەڵام تۆ نایەت لەگەڵم یاری بکەیت.
نەخێر، من... من دەمەوێ چێژ لە ئەم ساتە وەربگرم.
پلانی بۆت هه یه ، به مه به ست مه به ست
تەنانەت چەند شەویش.
ئەو کۆنتەرە دەبینیت؟
دەزانیت هەمووتان بیرتان لە ئەوە دەکردەوە کە ئەمە چیە، هەموو شەو، ھە؟
ئەوە سەد گالۆن ترشە سلفوریکەیە.
لە چەند خولەکێکدا مرۆڤێک ببێتە چێشت و شۆرشێکی خراپ
بەڵێ، من ئەوەم لە هاوڕێیانی مەکسیکی وەرگرتووە.
ئەوان بەردەوامن.
هی، یۆ، ستچز.
با بەم گەمژانە دیموێکان بە خێرایی نیشان بدەین
بیر و هزریان دروست بکەن.
دەمەوێت بزانیت کە خەریکە زۆر دەنگ هەیە لێرە.
زۆر دەنگ.
نەخێر نەخێر نەخێر نەخێر
جەیمی، جەیمی، جەیمی.
-جامی، ڕابگرێ...
هی هی، هی، پارەی زیاتر هەیە...
- جامی، ڕابگرێ!
پارەی تر هەیە، پیاوە.
جەیمی، ڕابگرن!
پێویست ناکات ئەمە بکەیت!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، نەخێر!
- وەرە ئەوەم، تۆڕمەڕ.
وەرە وەک پاڵەوانێک وەرە!
تۆی ئەڕووچەڵ، دەمکوژیت!
من باسی ئەوە دەکەم!
- ئاوا ئاهەنگێک دەست پێدەکات!
دەتەوێت یەکەم جار منی بکوژن
بۆیە جێت پێی وتم ئێوە برا بوون.
تۆ برای بچووکتریت؟
ئەی خێوەکان!
با تاقی بکەمەوە
- نەخێر، مێک، شتێک بکە، مێک.
هی هی نه نه نه نه نه نه
- نەخێر، ئەوە مەکەیت!
ئەمە ئەوەیە کە تۆ ویستت، ھە؟
هی هی هی هی هی
بێدەنگ بن!
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
ئەی!
باشه ، باشه ، تۆ...
باسی دیجا ڤیو بکە
پێت نه گوتم، ده ته وێت
تۆ یەکەمین منی کوشت؟
تۆیش؟
-ئەی تۆ باشیت -بڕۆ!
ئاهەنگێکمان بۆ دەگێڕین
- چی؟
بیبە، بیبە و بڕۆ.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هەموو یەکەکان  ئێمە چەندین پەیوەندی وەردەگرین
لە ٩٤ی سەر شەقامی سانت مری ٩٦١.
هاوڕێیەکان دەڵێن،  ئەوە وەک تەقەی ئۆتۆماتیکی دەنگ دەدات.
- ئەوە ماڵی نسییە، دە خولەک دوورە.
-بڕی!
چەکەکە دابەزی!
تەنانەت بۆ من و بۆ من نییە.
با بڕۆ، پیاوی، تۆ ناتەوێت ئەمە بکەی!
بیر لە جۆن بکە - دابەزی
بیر لە جۆن بکە، جەیمی.
ئێستا!
ئەوە بوو، هێواش!
باشە، ئێستا پاشەکشەیەک بکە.
پێشمەرگەی جەستە بکە، قەمچی هەڵگرە.
لەسەر زەوی دابنێن
پێبکەن بۆ من.
خانمە، پاشەکشەی بکە، هەتا من بڵێم ڕابگرن.
- با هەرچی پێی دەڵێت بكەن.
بگەڕێوە!
- وەستێن!
تۆ، لە سەر زانوەکانت!
لەپشتتان!
- شەش، ٣٦، بارەگای سەرەكی.
پیاوێکی سپی لە گۆشەی لۆرڵ و شەقامی دووەمم
بابەتەکە لەگەڵ باسکردنی یەکێک لە تەقەکاراندا یەکدەبێت
لە BOLO لە بانکە.
- ئەوە چەند کۆڵانێک دوورە - با نۆکۆ، ئێمە بێن
بڕۆ، بڕۆ.
تۆ بۆ ئه وه ی ئه مڕۆ کردیت ده ستپۆشیت
من دێمە سەرشێوەی دەریا
چاوەڕێ بکە!
بۆچى ئەوە کردوە برا؟
چونکە خۆشمت دەوێت، برای.
سەیری من بکە، جەیمی، سەیری من بکە!
شارپێن!
ئازیز، دەبێ بڕۆین، جەیمی!
با بچین!
بڕۆ، با بڕۆین!
هەڵهاتووان، تەقەی تەقە، گومانلێکراو بەپێ هەڵهات.
1200 کۆڵان
ئاگاداربن، ئەفسەرانی بە جلوبەرگی مەدەنی لە شوێن دەگرن.
با بڕۆین!
FBI، شەش، ٢٥، ئێمە بە گەڕانەکە زیاد بکە.
ئەی خودایە، ئەی خودایە، ئەی خودایە!
جەیمی...
بەڵێ، با بچین.
دەڕۆم بۆ سەر شارەکە.
دەرگای دواوە!
بزانە!
من لە سەر ماورا، بەرەو جۆزێفینم،
من لە نزیکەوە لە ئێوەمەوە
- چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چۆڵ بکە، چ
بۆ دەروازە!
چ چ گێژنێک!
FBI - بزانە، بزانە، دابنیشێنەوە!
لێدراوە
چاوی لێیە؟
- نەخێر، تۆ؟
من چاوم لەسەرە!
دەبێت لە شوێنێک لێرە بێت.
تەقەی تەقە دوور نییە.
- باڵی چەپ بکە.
خوێنم هەیە
- مەینەت، واز لە کارەکە بهێنن.
بزانە خراپە هاورێ
پاشەکشەیەک، پاشەکشەیەک!
- دابەزی، تۆڵەی!
- تەقە بکە مایک!
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
بەڵێ مایکی، ئەگەر دەرفەتت هەیە، پێویستە وەربگری.
وەرە! وەرە!
- ئەی تۆ...
گومانلێکراو لە خوارەوە، گومانلێکراو لە خوارەوە.
- شـەرت، شـەرت
براکت لە کوێیە؟
مردووە.
مردووە
ئەفسەرەکان پێویستی بە فریاکەوتن هەیە.
بڵێ جۆن چەند خۆشم دەوێت، باشه؟
- هەموو ڕۆژێک.
من چاودێری ئەو دەکەم.
زۆر تۆم خۆشدەوێت
منیش تۆم خۆش دەوێت جەیمی
- کـەسـێک هاتووەتە ژوورەوە و هەوڵ دەدات
یان شتێکت پێوە دەناسێنم
پێش ئەوەی بەتەواوی هەڵبوەشێتەوە.
ئەم قەرەجەیەم دەناسێت.
ئەو کەسەیە کە لە بانکدا تاتۆی کردم
دڵنیایت؟
-بۆیە تەنها برایەکە دەمێنێتەوە.
دەمانەوێت سەیری ئەمەی بکەن؟
مانای شتێکت هەیە؟
وابزانم ئەمە مانای وایە کە درۆ نەکردووە.
- چۆن ئەو ماوەتەوە؟
مەتالە بەرزەکان کاردانەوەیان لەگەڵ ترشە سلفوریکدا نییە.
نیوەڕۆیەکی باش، خانم ریشۆتۆ، منت لەبیرە؟
-ئاو ماموستەی تایبەت ڕۆس - بەڵێ، تۆ باشە؟
- بەڵێ، من باشم.
من لە سەر ئاو هەڵدوم
دەربازبوون لە دوش
- بەڵێ، بەڵێ.
ئەت ئەت ئەتوانیت بێنمەوە؟
من تەنها چەند پرسیارێکی دواتری بۆت هەیە.
بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
چەند منداڵێکی جوانە!
هی، هی!
باشە، چۆنە؟
بیستووم کە ئەو ماوەیەکە نەشتەرگەری کردووە.
بەهاری ڕابردوو، کارەکەی باشە.
پزیشکەکان دەڵێن لەوانەیە چاکبێتەوە.
خۆشە کە بیستم
نەخۆشییەکی لەدایکبوونی دڵ...
گوێم لێبوو کە نەشتەرگەری زۆر گرانە
بۆ دابینکردنی ئەو خەرجییانە...
ئێمە بەفرۆشین. ئێمە بەھۆی کۆمەککردن و
و گەلێک کەس بەخشندەیان هاتن بۆ ڕزگارمان.
بەڵام تۆ پێشتر دەزانیت، وانییە، ئەفسەری تایبەت.
تۆ تازە گوتت "ئێمە".
ئێمە بەرەکەتمان پێ بەخشراوە؟
بەڵێ، راستە، من و منداڵەکەم.
ئەوە زۆر بەخشندەیی بوو.
ئەی بەخشەران، هەموویان بێ ناون؟
بەڵێ، بەم شێوەیە کار دەکات.
- خەڵک دەتوانن سەرسوڕمانتان بکەن.
چیتر لە دەوروبەردا نییە، ڕۆیشتووە.
-ئەی، ببورە.
مه كه ، هه ندێ شت نابێ هه بن
دەزانی من...
کچێکی بچووکیش.
ئیتر زۆر کەم نییە.
-ئەو زۆر جوانە - بەڵێ، منیش پێموایە
بەڵام... لە چاویدا خەمێک هەیە.
تۆیش دەیبینیت.
بەڵێ، ئەوە لەسەر منە.
دەزانی من و دایکی...
تەنها یەکێکی خراپ بوون.
پێکدادانێکی خراپ کە زۆر ئازار بە کچەکەم گەیاند.
تەنیا ئەوەی کە دەتوانم بکنم ئەوەیە کە هیوادارم زۆر بە خراپەوە نالەبێت.
- دەتوانم ئامۆژگاریت بکەم؟
تۆ وەک پیاوێکی زیرەک دەردەکەویت، تەنانەت پیاوێکی باشیش.
بەڵام هێشتا شتێکت نەدۆزییەوە
- بەڕاستی؟
باوکم، ژیانی بەسەر بردووە کە منی خەیادکردووە.
بەڵام گرنگ نییە، چونکە هێشتا باوکی منە.
هەموو کچێک پێویستی بە یەک هەیە، هەروەک چۆنە.
بەڵێ، لەوانەیە ماوەیەکمان پێبچێت تا بزانین،
بەڵام ئێمە هەمیشە دەیکەین.
بەڕاستی کارەکەت... سادەیە.
هه رچی ده توانیت بگره بۆ ئه وه ی خۆتت هه بێت
هەوڵبدە چاک بکەیتەوە و چاوەڕێی بکە.
" چاوەڕوان " ؟
بەڵێ، چاوەڕێ بکە، ئەوە بوو.
هەرگیز کۆڵ مەدە
ئاخر باوکت ئەوە کرد؟
نەخێر، نەیکرد.
تۆ گوتت تاکە بژاردەی کە هەیە ئەوەیە
هیوادارم کچەکەت ئاسایی بێت.
من ئاوا نابینم.
دەتوانیت واز لە هاوسەری پێشووت بهێنیت
لە شوێنێکدا کە دەبوو، لە ڕابردوودا بێت.
و گرنگی بە دەستپێکردنەوەی لە سەر کچی خۆت بدە.
دەزانی...
ئەمە ئامۆژگارییەکی زۆر باشە.
گفتوگۆیەکی خۆش لەگەڵت بوو، ئیدارەی تایبەت ڕۆس.
هیوادارم ڕۆژێکی باشترتان هەبێت.
سەرکەوتنی باش، خانم ریشۆتۆ.
هی...
زۆر سوپاس
- چۆن بوو؟
ئەی ئەو؟
خراپەکاران مردوون، هەموو پارەکە گەڕاونەتەوە.
کۆتایی هات
بەڵێ، دەتوانین تۆمەتبار بکەین، بە تەواوی تێکبشکێنین.
و کچیش لەوانەیە بخرێتە ناو سیستەمەکە.
من لە ئۆتۆمبیلەکەدا دەبم
سڵاو
ڕۆژێکی جوانە
کەسێکم هەیە کە دەمەوێت بیبینیت.
کەسێکێکی زۆر تایبەت.
با بچین